FLEX BOX - CSS

Foi projetado como um modelo de layout unidimensional e como um método que pode
oferecer distribuição de espaço entre itens em uma interface e recursos de 
alinhamento.

Flex Container - é a tag que envolve os itens, nela que se aplica a propriedade
display: flex, transformando todos os seus itens filhos em flex itens.

Propriedade relacionadas: display ; flex-direction ; flex-wrap ; flex-flow ; 
justify-content ; alignitems ; align-content

Flex item - são os filhos diretos de um flex container, também podem se tornar flex
container

propriedades relacionadas - flex-grow ; flex-basis ; flex-shrink ; flex ; order ;
align-self.

Flex-direction: propriedade que estabelece eixos dentro de um container, define a 
direação em que os flex items são colocados no container.
os eixos são: 
row -> à direção do texto, esquerda para a direita
row-reverse -> direção oposta do texto, direita para a esquerda
column -> ordenação de cima para baixo, em coluna unica
column-reverse- de baixo para cima

Flex-wrap
Define ou não a quebra de linha do flex container. Por padrão os itens não quebram 
linha, porém quando não podem mais ser compactados começam a "vazar" do container. 

casos: 
nowrap -> padrão, não permite a quebra de linha
wrap -> permite a quebra de linha assim que um dos flex itens não puder mais ser
compactado
wrap-reverse -> quebra para cima as linhas, vai para a linha de cima ao invés da
linha de baixo, ideia de empilhamento.

Flex-flow
atalho para as propriedades flex-direction e flex-wrap

Justiy Content

alinha os itens dentro do container de acordo com a direção pretendida e trata
da distribuição de espaçamento entre eles

flex-start -> início do container
flex-end -> fim do container
center-> ao centro do container
space-between -> cria um espaçamento igual entre os elementos

Align Items

Alinhamento dos flex items de acordo com o eixo do container. Diferente para 
colunas e linhas. Tipos de alinhamento: 
center -> itens ao centro
stretch-> padrão
flex-start -> ao início
flex-end -> ao fim
baseline -> linha base da tipografia dos itens

Align-content

trata o alinhamento das linhas do container em relação ao eixo vertical do
container
requisitos: utilizar quebra de linhas (flex-wrap: wrap); altura do container maior que a 
soma das linhas dos itens

tipos de alinhamento: 
center: alinhamento ao centro
stretch: padrão - flex items crescem igualmente
flex-start: aliinhamento ao início
flex-end: alinhamento ao fim
space-between: espaçamento igual entre os elementos
space-around: espaçamentos do meio duas vezes maiores que das extremidades

Propriedades dos Itens


Flex-grow

define a proporção de crescimento dos itens, respeitando o tamanho de seus 
conteúdos internos - não funciona se o justify-content estiver aplicado

Flex-basis

estabelece o tamanho inicial do item antes das distribuições de espaço restante
dentro dele, usa como base o conteúdo interno.

auto: caso o item não tenha tamanho, será proporcional ao conteúdo do item
px, %, em ... valores exatos definidos
0: terá relação com a definição do flex-grow

Flex-shrink

estabelece a capacidade de redução ou compressão do tamanho de um item

Flex

atalho ou abrevação do grow, shrink e basis. 

Order
ordena os itens 

Align-self
estabelecce o alinhamento de modo individual sobre um determinado
item. É aplicado ao item, então o container não deve ter um align
items definido.
auto: padrão, respeita a definição de alinhamento do container
flex-start: início do container
flex-end: fim do container
center: relativo ao centro
stretch: ocupa todos os espaços relativos
baseline: linha base da tipografia

