Primeiros Passos - desenvolvimento web

início da internet no departamento de defesa dos estados unidos durante a
guerra fria com a arpanet
posteriormente foi liberado para universidades, depois uso comercial e em 1992 
o www possibilitou o acesso para todos os usuários. 

Qual foi o primeiro domínio criado? 

O Symbolics.com continua no ar até hoje e ostenta o título de domínio mais
velho da web. O site foi registrado no dia 15 de março de 1985.

Qual foi o primeiro blog criado?

Open Diary (1994) O site do cientista e pesquisador brasileiro Cláudio Pinhanez,
que na época já trabalhava no MIT Media Lab, é considerado o primeiro a ser 
publicado em formato de diário virtual, atualizado até 1996. 

Qual foi a primeira compra feita pela internet?

Um CD de Sting (Ten Summoner's Tales). A transação ocorreu a 11 de agosto de 1994
e foi feita através de uma tecnologia que permitiu encriptar os dados do cartão de
crédito. O CD custou 12,48 dólares, mais os custos de envio.

Qual o site mais antigo em atividade?

symbolics.com

COMO FUNCIONA A INTERNET

- REDES

Backbone - estruturas que gerenciam as conexões e interligam outros backbones
DNS - domain name service -> transforma a urlem um número de IP (internet protocol)
ex: 127.0.0.1 local host

<ping> site -> mostra o IP do site e latência

TCP/IP -> Transmission Control Protocol -> protocolo de controle de transmissão. 
usa um modelo de camadas. A comunicação entre dispositivos precisa passar por 4 
camadas: 
1 - camada física: placa de rede, cabo de rede, placa wireless
2 - rede: tem que estar configurada, não basta a conexão física
3 - transporte: tem que ter uma forma de transporte definida (TCP, UDP)
4 - aplicação: qual a aplicação dos dados (FTP, SMTP, HTTP)

TCP X UDP

UDP: rápido, não confiável (não tem confirmação de envio nem de recebimento),
livestream - por ser rápido é adequado para realização de lives, por exemplo.

TCP: um pouco mais lento mas tem foco na conexão, handshake - recebimento e envio
integridade na ordem dos dados

Portas: 
20: FTP
22: SSH
25: SMTP
53: DNS
80: HTTP
443: HTTPS

MODEM: modulator - demodulator -> modula e demodula sinais, converte dados em um
formato que possa ser transmitido de um computador para outro e que possam ser lidos

ROTEADOR: distribui internet para um ou mais dispositivos de uma rede, pode fazer a
comunicação entre redes. Não é seletivo em relação à quem recebe, envia para todos
que estão conectados no roteador e quem solicitou recebe. Isso gera um tráfego muito
grande. 

SWITCH: distribui internet para um ou mais dispositivos de uma rede, distribui dados
somente para quem solicitou.

WI-FI: IEEE - define os padrões para o WI-FI, o primeiro foi o 802.11, atualmente está
no 802.11n que tem 2,4 GHz / 5GHZ, 150-600 Mbps
SEGURANÇA: WEP - fornece de 64 bits e de 18 bits
           WPA - chave trocada periodicamente
           WPA2 - tem uma camada de AES e usa 802.11i, é um pouco mais lento porém é
o mais seguro que tem hoje.

BLUETOOTH - faz conexão ponto a ponto e não depende da internet para funcionar. Possibi-
lita conectar diversos tipos de dispositivos.
classe 1 - alcança 100m
classe 2 - alcança 10 m
classe 3 - alcança 1 m

BROWSER - é o navegador que facilita o acesso à sites. Identifica várias linguagens
de programação, de marcação e conteúdo multimídia. 
Cache - dados que o site deixa armazenados no seu computador para não precisar
recarregar elementos toda vez que você reacessa o site. 
Cookies - Dados seus que o site guarda a fim de personalilzar sua experiência, ou
outros fins.

PÁGINA ESTÁTICA E DINÂMICA

O site estático não gera interação, ele apenas redireciona de uma página para a outra
Diferente de um site dinâmico, por exemplo o youtube, onde é possível interagir com
o conteúdo sem nem clicar em um link ou mudar de página. 

VERSÕES ANTIGAS DE SITES FAMOSOS: http://archive.org/web/

Aplicativo - software executado no navegador.Em muitas situações não há diferença
entre site e aplicativo, cada vez mais é utilizado o aplicativo no navegador.

E-commerce: site de compra e venda com sistemas de pagamento, que pode ser exterior
ao site, ou seja, a pessoa é redirecionada a outro site para fazer o pagamento

WEB-SERVER: estático: é um servidor físico
dinâmico: softwares presentes no servidor físico

web-server dinâmico pode ser file server, application server ou database. Normalmente
é todos ao mesmo tempo. 

WEB-SERVICE: interface dispoível para fazer requisições e consultas em bancos de
dados inacessíveis.Sem que você tenha acesso à dados que não deve.

STACKS
são pilhas de tecnologias, conjunto de softwares necessários para executar um app
ou programa, linguagens de programação, ferramentas de interação, ambientes de inte
ração do app/software
Todo o ambiente tecnologico com todas suas ferramentas e capacidades disponíveis
para gerar um uso, produto, serviço ... São os recursos tecnológicos disponíveis

Importância: é necessário conhecer até onde uma equipe ou empresa pode ir,
considerando tanto limite superior quanto inferior. |Saber as limitações das
tecnologias.

FRONT-END:  "parte da frente", trabalha com o visual e também com a programação,
com a interface do usuário UI/UX, tecnologias comuns: HTML, CSS, JQUERY, JS, AJAX,
PHP, Bootstrap, etc.

BACK-END:"parte de trás", servidores, bancos de dados, entre interface e banco de
dados, regras de negócio, validações, tecnologias comuns: MYSQL, ORACLE, Protocolos
de Comunicação, Java, Node.JS

FULL-STACK: trabalha em todas as camadas do desenvolvimento de um software, tanto
front-end, quanto back-end


PRINCIPAIS LINGUAGENS DE PROGRAMAÇÃO

HTML E CSS -> NÃO SÃO LINGUAGENS DE PROGRAMAÇÃO

JAVASCRIPT (JQUERY, AJAX, OUTRAS LIBS)
PHP
.NET
ASP
JAVA
RUBY (ON RAILS)
PYTHON
PERL
C/C++/C#

